夕日野住宅区 到底是谁取的名字呢
夕日野団地って 誰が名付けたんだろう
哎？
えっ？
我从小就很喜欢这个住宅区的日落呢
私 子どもの頃から この団地の夕暮れが大好きだったな
我也是
私も
再见 夕日野住宅区
さよなら 夕日野団地
小奈和我 都在心里如此喃喃自语道
なっちゃんも私も 心の中で つぶやいた
虽然我们两个都没有把话说出来
ふたりとも 声には出さなかったけれど
但都在各自的心里 和住宅区告别了
それぞれの心の中で 団地と お別れした
住宅区的二人
…我们原本是这么打算的
…つもりだった
然而 一年后的12月 野枝枝姐姐和小奈姐姐…
なのに 1年後の12月 ノエチさんと なっちゃんさんは…
则是待在小奈姐姐家中的暖桌里
なっちゃんさんちの こたつの中にいました
对了 我是田川春菜
あっ 私は 田川春菜
在夕日野住宅区里 和小奈姐姐住在同一栋楼
夕日野団地で なっちゃんさんと同じ棟に住んでいます
-这个季节 果然还得靠这个呢   -没有这个可不行呢
-この季節は やっぱり これだよね   -これがないとね～
是的呢 这下子 直到春天之前 都能暖烘烘 热乎乎
ねえ～ これで 春まで ぬくぬく ぬくぬく
拖拖拉拉 懒懒散散 把脚伸进暖桌里面生活呢
ぐずぐず ぐずぐず こたつに足を入れて 過ごすことになります
是的 饭菜也都搬到暖桌上面 暖烘烘热乎乎地享用
はい ごはんも こたつに運んで ぬくぬくぬく
工作和二手交易软件也都搬到暖桌上面 拖拖拉拉 懒懒散散
仕事もフリマも こたつに持ってきて ぐずぐず ぐずぐず
-是的 电视和电影也都在暖桌里看…   -还把零食搬过来
-はい テレビも映画も…   -おやつを持ってきて
-暖烘烘 热乎乎   -暖烘烘 热乎乎
-ぬくぬく ぬくぬく   -ぬくぬく ぬくぬく
终于回到这样的生活了呢
やっぱりさ この生活が やっと戻ってきたね
不过 在那之前 真的是困难重重呢
でも ここに来るまで 結構 大変だったよね
是的呢
そうだねえ～
到底发生了什么呢
一体 何があったのでしょうか
那样顺利进行下去的话 谁都以为重建计划将会实施
あのまま うまくいくと 誰もが思った建替え計画だったが
而人生却总是伴随着意想不到的大翻桌
人生には 思わぬ ちゃぶ台返し
不 是大逆转
いや どんでん返しが付き物
根据墨菲定律
マーフィーの法則によれば
“越是顺利进行的计划 越是易遭挫折”
「順調に進んでいる計画ほど 頓挫する」
骗人的 其实是“不管何事 存在着失败的可能性的事情是会失败的”
うそ 「何事であれ 失敗する可能性のあるものは失敗する」
等一下 撤退是怎么回事啊
ちょっと待ってくださいよ どういうことですか！？ 撤退って…
毕竟…你之前 不是说了感觉相当有希望嘛
だって… あなたさあ！ 好感触だって
说对方肯定会接手这个计划的
先方は 必ず この計画に乗ってくるって…
不是才刚这么说完没多久吗
そう言ったばっかりじゃないの！
十分抱歉 突然改变方针了
申し訳ありません！ 突然の方針変更で…
我们也都真的相当惊讶
僕たちも 本当に驚いておりまして…
差不多定下来的开发商
決まりかけていたデベロッパーが
突然说不想接这个重建计划了
突如 建替え計画から手を引くと 言ってきたのだ
因为夕日野住宅区距离车站较远 且位于郊外
夕日野団地が 駅から遠く 郊外の立地であること
也没有什么地区名声 即便重建了
地域のネームバリューもなく たとえ 建替えても
预计也不会有新的入居者 是出于这样的理由
新規入居者は見込めないというのが その理由だった
关于夕日野住宅区重建的说明会
呃 我们力所不足 真的…十分抱歉
え～ 私どもの力が及ばず 本当に… 申し訳ありませんでした
就是这样 重建委员会 于今日解散
ということで 建替え委員会は 本日をもって 解散
我会负起这个责任
私は その責任を取り
辞掉…住宅区管理公会的理事长一职
団地管理組合 理事長を…辞任させていただきます
爸爸因为过于劳累和过大压力而发了高烧 卧病在床整整十天
父は 過労とストレスで高熱を出し 10日間 寝込んだ
孩子她爸 你没事吧？振作点哦
おとうさん 大丈夫？ しっかりして
我已经不行了 我或许命不久矣
もうダメ… 俺 もう… 長くないかも
你在胡说些什么啊 要喝水吗？
何言ってるの お水 飲む？
嗯？嗯 喝
ん？ うん 飲む…
他之所以感到如此大的压力 还有另一个原因
ストレスが押し寄せた理由は もう一つある
还以为终于可以离开长年担任的理事长的座位 获得了解放
長年務めた理事長職から ようやく解放されたと思いきや
却被恳请道实在是找不到人来担任
なり手がないと懇願され
夕日野住宅区示意图
结果 他又接下了理事长的职务
結局 また 理事長を引き受けてしまったのだ
已决定理事长连任！
太田昌夫先生连任理事长
导致爸爸在床上又多瘫了十天
更に 10日 父は寝込んだ
哦哦哦 这样啊 阿姨精神好多了哦
ふ～ん あ そう！ おばちゃん 元気出ちゃったんだ
是的呢
そうなんだよ
明明直到不久之前
ちょっと前まではさ
还在抱怨康复训练很辛苦
リハビリが しんどいとか
一直都好不起来 不想再去了什么的
なかなか よくなんないから もう嫌とか言ってたくせに
不知为何 突然就干劲十足精神百倍了
何か 突如 張り切りだしちゃって
-啊 这样哦   -嗯
-あ そう   -うん
或许她开始觉得自己不努力的话是没什么用的吧
まあ 自分が頑張らないと ダメだって思ったんだろうね
哦哦哦
ふ～ん
最近 貌似她每天早上都和爸爸在小区里散步散一个小时左右呢
最近はさ 毎朝 お父さんと一緒に 団地の中 1時間ぐらい歩いてるみたい
啊 我好像看到了哎 时间还挺早的对吧
あっ それ 見たかも！ 結構 早い時間でしょ？
是的是的
そうそう そうそう
然后呢 她逐渐地可以走路了 身体也变得生龙活虎
何か そしたら だんだん歩けるようになっちゃって 体もシャキッとしてきちゃって
啊 太好了 那真的是太好了呢
あ～ よかったね いや それ ホント よかったよ
真的呢
ホントよ～
那个要怎么说呢 “因祸得福”？“计算失误结果欢喜”？“葫芦生白驴”？
何つうの？ それ けがの功名？ うれしい誤算？ 瓢箪から駒？
-“塞翁失马焉知非福”…之类的吧   -是的是的
-人間万事塞翁が馬… とかね～   -そうそう
不过 虽然叔叔或许是因为操心过度才生病的
まあ でも おじちゃんには 心労だったかもしれないけど
但于我而言 不用重建 我松了一口气呢
私は 建替えになんなくて ホッとしてるよ
-嗯？   -意思是可以一直在这里住下去了吧？
-うん？   -だって ここに ずっと住めるってことでしょ？
野枝枝也是如此吧？
ノエチも そうでしょ？
嗯…
う～ん…
不过 工作的事情还挺让我烦心的
でも… 何せ ほら 仕事がさ
去年秋天 被解雇的大学兼职讲师一职
去年の秋 解雇となった 大学の非常勤講師の職は
结果还是没能找到新的
結局 見つからなかった
打零工那边怎么样了？
どう？ バイトは
嗯 万事总是开头难呢
まあ どんなことでも 初めてのことは ちょっと しんどいよね
不习惯的事情还是挺多的
慣れないこと 多いしさ～
不过 我还是希望能在家附近找到工作呢
でも やっぱり この家の近くで見つけたかったし
那也是为了方便照顾妈妈 是吧
それは お母さんの ほら ねっ？ お世話ができるようにってさ
嗯 嗯 也是哦
うん うん だよね
但如果不在这里拼一把的话 真的 感觉会很对不住自己的双亲呢
もう ここで ふんばらないとさ ホントに 親にもさ 悪いなと思って
野枝枝姐姐为了照顾因脑梗塞而病倒的妈妈
ノエチさんは 脳梗塞で倒れた お母さんの介護のために
辞掉了长年以来做的大学的工作 开始了打零工
長年勤めていた大学を辞め アルバイトを始めたのです
嗯？
ん？
-对了 你知道吗   -嗯？
-ねえ 知ってる？   -ん？
最近传闻道
最近 噂になってるの
“小野枝是为了照顾妈妈才辞掉了大学的工作”
「野枝ちゃんは お母さんの介護のために 大学 辞めた」って
我当然知道哦
知ってるよ もちろん
“不愧是小野枝 真令人敬佩呐” 阿姨们都这么说哦
「さすがね 野枝ちゃん 感心ねえ」って おばちゃんたち みんな言ってるよ
-啧啧 真的吗   -嗯
-げ～ ホントに？   -うん
”就算是为了母亲”
いくら 親のためとはいえ
“但对于大学教授的职位是无法如此轻易就放手的”
大学教授の座を そう簡単に 手放せるもんじゃないって
你的好评蹭蹭蹭地暴涨哦
もう 爆上がりだよ 評判が
喂喂喂喂 小奈你就没有帮我否认掉吗？
ねえねえ ねえねえ なっちゃん それさ 否定してくんなかったの？
哎 否认掉没关系吗？
えっ 否定してよかったの？
“不是的 其实她只是兼职而已 被解雇了”
いや あっ ホントは 非常勤で あの 解雇になって
“没有地方可以去 所以才去打零工罢了”
行くとこが どこにもなくて それで バイトしてるんですよ
野枝枝打零工的地方是这里
ノエチさんのアルバイト先は ここです
给您找零 235日元
はい お釣り 235円です
三角巾很可爱
三角巾が かわいいです
-欢迎光临   -你好
-いらっしゃいませ   -こんにちは
-你好   -小野枝 你真令人佩服呢 话说你妈妈怎么样了啊？
-こんにちは   -野枝ちゃん 感心ね どう？ お母さん
她身体好很多了
はい だいぶ よくなりました
-她最近看上去很有精神嘛   -是的 托您的福
-最近 お元気そうよね   -はい おかげさまで
-948日元   -好的 等一下哦
-948円です   -は～い ちょっと待ってね
-给 麻烦了   -好的 谢谢
-じゃあ これで お願いします   -はい ありがとうございます
给您找零 52日元
はい お釣り 52円です
-好的 谢谢   -谢谢光临
-はい ありがとう   -ありがとうございました
欢迎光临
いらっしゃいませ
-哦 小春菜 今天也在拍＆Tube吗   -是的
-あら 春菜ちゃん 今日も エンチューブ？   -はい
我看了哦 订阅人数竟然有550人！
見たわよ！ 登録数550だって！
-很厉害哎   -是的呢
-すごいわねえ！   -ねえ～！
呃 说起我为什么会开始在这个视频网站上发东西的原因…
えっと 私が なぜ この動画配信サイトを 始めたのかというと…
-爸爸   -嗯？
-パパ   -ん？
我想玩＆Tube
エンチューブ やりたいんだけど
嗯？你想玩＆Tube？
うん？ エンチューブをやりたい？
暑假的自由研究
夏休みの自由研究で
我想以“住宅区的生活”作为主题
「団地の暮らし」を テーマにしたいと思って
而且我之前就想尝试在视频网站上发东西呢
前から 動画サイト やってみたかったし
哦 这样啊
へえ そう
-爸爸 你懂那些吗？   -不 我完全不了解呢
-パパ そういうの分かる？   -いや 全然 詳しくないけど
不过我们一起来研究怎么做吧
やり方 一緒に調べてみようか
-哎 你可以帮我吗？   -可以哦 既然春菜想做的话
-えっ やってくれるの？   -いいよ 春菜がやってみたいなら
真的吗 我好开心啊
ホント？ うれしい！
嗯 这样哦 那么我们一起来研究一下吧
うん そっか じゃあ 一緒に いろいろ研究してみよう
-嗯   -嗯
-うん！   -うん
大概就是这样 我在暑假期间和爸爸一起学习了如何运营视频网站
そんな感じで 夏休みにお父さんと一緒に 動画配信サイトの やり方を覚えて
然后去到住宅区的各位那里进行了拍摄
団地の いろいろな人のところへ 撮影に行きました
《春菜的夕日野住宅区日记》
『ハルナの夕日野団地日記』
大家早上好
皆さん おはようございます
住宅区迎来了早上
団地の朝です
去年患了脑梗塞的野枝枝姐姐的妈妈
去年 脳梗塞になってしまった ノエチさんのお母さん
为了进行康复训练 每天早上都会和野枝枝姐姐的爸爸一起散步
リハビリのために お父さんと 毎朝 散歩をしています
【跟拍！】住宅区的居民是怎样的人呢？
812次播放
春菜的夕日野住宅区日记
昌夫先生
节子女士
明明直到没多久之前 还是我在照顾她
この間まで 俺が世話してたのにさ
现在轮到我被她照顾了
今 世話されちゃってるの
嘿嘿嘿！
フフフ！
真是难为情啊
情けないねえ
晨间散步的二位
啊 不过 如果装作软弱的话
ああ でもさ 弱ったふりしてると
可以和孩子她妈勾肩搭背哦
おかあさんと肩組めるの
笨蛋（笑）
搭肩约会
即便在进行康复训练 也心情相当愉快的节子女士和昌夫先生
リハビリ中でも明るい節子さんと 昌夫さんは
在＆Tube上走红了
エンチューブの人気者になりました
后面有个洞哦！
後ろ 穴！
呜哇 啊哈哈 吓我一跳
わあっ！ アハハ びっくりした
爱捉弄人的昌夫先生...
骗你的哦
うそだよ
每天都会把住宅区打扫得干干净净的北岛先生
毎日 団地を きれいに お掃除してくれる 北島さん
北岛先生
早上好
早上好！！
啊 早上好 路上小心
あっ おはようございます 行ってらっしゃい
-谢谢   -早上好
-ありがとうございます   -おはようございます
早上好！！
这是擅长演歌的达沙先生
演歌が上手な ダシャさんです
达沙先生
这位是在乐透中白白错过了2亿日元的翔太先生 是一名木匠
ロトで2億円 当て損なった 翔太さん 大工さんです
翔太先生
哟
＆Tube？
拍吧拍吧
耶
她好像生气了哎
到底是因为什么呢
-真是的 你又忘记拿垃圾去扔了   -哦 抱歉抱歉
-もう また忘れてるよ ゴミ！   -ああ ごめん ごめん
这是他的妻子沙耶香女士 以及可爱的儿子们
奥さんの沙耶香さんと かわいい息子さんたち
沙耶香女士
沙耶香女士总是很酷呢
沙耶香さん いつも かっこいいです
哟
＆Tube？
拍吧拍吧拍吧
夫妻二人都说了相同的话
夫婦で 同じことを言いました
耶
这是住宅区的插花班
団地の フラワーアレンジメント教室です
夕日野住宅区 插花班 正在举办 谁都可以随便来看一下哦
担任讲师的是
講師をしているのは
森山先生
著名花艺师 森山先生
有名なフラワーアーティストの 森山さん
住宅区附近的人们
1243次播放
这是在住宅区里捡到的猫猫 小咪
団地で拾われた猫のみーちゃんです
小咪
在涂装公司当社长的厚哥先生
塗装会社の社長さんをやっているあつ兄さんが
野枝枝姐姐的哥哥 厚哥先生
收养了它
引き取って育ててくれました
正激情演唱海豚的歌
据说厚哥先生以前是民谣歌手
あつ兄さんは 昔 フォークさんだったそうです
“你变得更美丽了”
「きれいになった」
“比去年还要更美丽多了”
「去年よりずっときれいになった」
手指好痛啊～
这位是便利店的尹君
コンビニのユンくん
尹君
在去年住宅区的夏日祭典上 我们一起组队跳舞了
去年の団地の夏祭りでは ユニットを組み 一緒に踊りました
昭和复古咖啡厅 阿松
昭和レトロな喫茶店 まつ
【推荐】阿松咖啡厅的绝品烤薄饼
2459次播放
等等 等等！
待って 待って！
野枝枝姐姐（第2份）
小奈姐姐
烤薄饼超级好吃
ホットケーキが 最高においしいです
唔
好好吃
美味美味
好厉害！这个好厉害啊 小春菜
すご～い！ すごいね 春菜ちゃん これ
频道订阅人数 3345人！
チャンネル登録者数 3345人！
然后这个烤薄饼的视频竟然被播放了2459次！？
で このホットケーキの再生回数が 2459回！？
【推荐】阿松咖啡厅的绝品烤薄饼
春菜的夕日野住宅区日记   频道订阅人数 3345人
哇
わあ～
-好厉害   -是的
-すご～い！   -はい
-不过真的做得很好呢   -嗯
-でも ホントにさ うまく出来てるもんね   -うん
剪辑和音乐是爸爸帮我弄的
編集と音楽は お父さんが手伝ってくれたので
-啊 原来如此   -这样哦
-あっ そうなんだ   -そっか～
他有时候甚至半夜不睡觉帮我剪视频呢
夜中に寝ないでやってる時もあります
哦哦哦
へえ～！
不过 小春菜 拍摄这个＆Tube的话…
でもさ 春菜ちゃん この エンチューブだと
不管是什么人 你都能一下子跑到对方那里去呢
どんな人のところにも バ～ンと行けちゃうのね
-拿着这个的话 感觉有勇气去了呢   -不错哎
-これ持ってると 何か 行けちゃって   -いいじゃな～い
-不过总感觉有点可惜呢   -哎？
-でも 何か ちょっと惜しいんだよな～   -えっ？
就那个 怎么说呢 感觉有点美中不足呢
ほら 何か こう ちょっと もの足りないっていうかさ～
啊 之前确实存在着能当招牌的人呢
ああ～ もっと名物になりそうな人 いたね～
是佐久间阿姨和福田女士吧
佐久間のおばちゃんと 福田さんですよね
-YES！   -我也是这么觉得的
-イエス！   -私も そう思ってました
早知道就在夏日祭典的时候把她们给拍进去了
お祭りの時とか 撮っとけばよかったね
-是的   -没错
-はい   -そうだ～
当我们收到阿松咖啡厅的老板的求救信号时
喫茶まつのマスターから SOSが入ったのは
阿松咖啡厅
订阅人数已经超过4000了
登録者数が 4000を超えた頃のことだ
因小春菜在视频网站上发布的作品而备受好评的阿松咖啡厅的老板
春菜ちゃんの動画配信サイトで 評判になった まつのマスターが
因为烤薄饼烤过头了 而把腰给闪了
ホットケーキの焼き過ぎで ぎっくり腰になってしまったのだ
客人点单了 烤薄饼…
注文 入ります ホットケーキ…
爷爷？
おじいちゃん？
-唔唔唔…   -爷爷？哎？
ううう… おじいちゃん？ えっ？
爷爷！？
おじいちゃん！？
不愧是小奈！烤得很好
なっちゃん さすがだねえ！ うまく焼けてる
是吗
そうですか？
啊 不过实在是没想到面团的配比竟然还有那样的秘技呢...
いや でも まさか 生地の分量に あんな裏技があったとは…
虽然我来这里吃了好多年了 却完全不清楚哎
長年 通ってたけど 全然 分かんなかった
啊…请放心 食谱的秘密 我绝对不会告诉任何人的
あ… 大丈夫 レシピの秘密は 絶対 誰にも言いませんから
从这里开始 是30号 请30号的客人一个小时之后…
ここから 30番になります 30番の方は 1時間後に…
我也被迫来打零工了
バイトには 私も駆り出された
要等那么久吗？
そんなに待つんですか？
因为每一块都是全心全意去烤的 十分抱歉
一枚一枚 心を込めて焼いてますんで 申し訳ございません
让各位久等了 很抱歉
お待たせしてます すみません
请拿排队号码吧 给 给
どうぞ はい はい
-呃…啊…   -啊 谢谢
-えっと… あっ…   -あっ どうも
给 您是39号 所以请一小时之后再......
はい 39番なので 1時間後に また いらしていただければ…
-好的 好的 好的   -…之后再回来
-はい はい はい   -…と思うんですけど
好的 好的
はい はい
-你是阿姨吧？   -不是 不是
-おばちゃんですよね？   -いいえ いいえ
-你是佐久间阿姨吧   -啊
-おばちゃんでしょ？ 佐久間の！   -あっ
啊…
ああ…
你在这里干什么啊
どうしたんですか？ こんなとこで
-嘿嘿嘿嘿嘿…   -嘿嘿嘿嘿嘿！
-フフフフフ…   -フフフフフ！
-小野枝   -在
-野枝ちゃん   -はい
你稍微胖了一点哦？
あなた ちょっと 太った？
看吧
ほら
哇哦
あらっ
-原来是这样的哦   -是的
-こうなってるんだ   -そう
哇 好凉爽啊
いや～ 涼しい～！
-还有这么方便的东西哦   -是的呢
-便利な物 あるんだわねえ   -そうなのよ
嗯嗯
ねえ～
-话说阿姨 先别玩这个背心啦   -哎？
-ちょっと おばちゃん ベストは いいからさ   -えっ？
是的是的 你发生什么事情了吗
そうそう 何か あったの？
…没什么 什么都没有发生哦
…別に 何にもないわよ
-绝对是发生了   -这是发生了什么的表情吧
-ある   -あるやつでしょ
毕竟根本无法摆脱疲劳哎！
だって 疲れが取れないんだもん！
-哈？   -什么？
-は？   -はい？
也就是说
だからさあ ねっ？
我儿子的家是一户建 是很棒的房子
息子のうちっていうのはさ 一軒家で いいうちなのよ
和住宅区不一样 那里很宽敞
まあ 団地と違って 広いし
甚至还为我准备了房间呢
私のための お部屋まで ちゃんと用意しててくれててね
包括做饭的一切家务 都是儿媳一手包办
ごはんだって何だって みんな お嫁さんがやってくれるの！
“婆婆 婆婆 您什么都不用做哦”
「お義母様お義母様は何にもしなくていいんですよ」
“请自由自在 随心所欲吧” 她是这么和我说的
「どうぞご自由に好きになさって」って
-哎 那是非常好的媳妇啊不是吗   -嗯
-えっ すごく いい お嫁さんじゃないですか？   -うん
是的呢！所以说 她是个很好的人呢
そうなの！ だから いい人なのよ
就连我那个傻儿子
うちの あのバカ息子だってさ
也变得懂事到甚至让我想吐槽他“哎 这是怎么了？什么时候变这样了？”
「えっ どうしちゃったの？いつの間に？」なんて言いたいくらい まあ大人になっちゃってさ
反正特别顾虑我的感受
私に 気 遣っちゃって
-…所以呢？   -嗯
-…で？   -うん
你有什么不满意的吗
何か ご不満でも？
对了…你们能听一下我说吗？
ねえ… 聞いてくれる？
好的
はい
话说 我们一直在听你说哎
っていうか 聞いてますよ ずっと
我呢 不想破坏自己和儿子儿媳之间的关系
私ね 息子夫婦との関係に 失敗しちゃいけないと思って
所以 我总是乐呵呵 笑嘻嘻的 想着自己必须做个好人呢…
だから いつも ニコニコ ニコニコ いい人で いなきゃいけないって…
阿姨在那之后的一个小时
おばちゃんは それから約1時間
一直都在不停地向我们讲述两代人同居生活的困难
ずっと 私たちに 同居生活の困難を語り続けた
因为她总是说着说着就跑题了 所以我们也不太能领略到重点
話が あちこち飛ぶので いまひとつ 要領を得ないのだが
总之 大概就是她的儿子和儿媳虽然都是好人
要するに 息子もヨメもいい人だけど
但由于过于顾虑对方了 导致内心很窘迫
お互い 気を遣い過ぎて 気詰まりだ
之前一直都不知疲倦为何物的阿姨
疲れを知らなかった おばちゃんが
每天结束时 都会感到精疲力竭
毎日 一日が終わると ぐったりしてしまう
不仅如此 早上醒来时
それどころか 朝起きると
身体也每天都仿佛被鬼压床似的 僵硬不已
体が毎日 金縛りに遭ったように バリバリになっている
好怀念住宅区 好想回来
団地が懐かしい 帰ってきたい…
但是 这会很对不起儿子和儿媳
でも 息子たちに悪い…
但是 好想回来
でも 帰ってきたい…
但是 大家都给自己举办那么盛大的送别会了 回来很尴尬
でも あんなに みんなに盛大に 送り出してもらったのに 恥ずかしい
所以呢 归根结底 阿姨想怎么做呢？
で おばちゃんは 結局 どうしたいの？
你是想回来住宅区吗？还是想和阿悟一起住呢？
団地に戻ってきたいの？ それとも 悟君と一緒に暮らしたいの？
我也不知道
分かんないの
因为我自己也不知道 所以就来了住宅区一趟呢
だから 分かんないから 寄ってみたのよ 団地に
结果 并没有得出结论
結局 結論は出なかった
还以为会是如此 她却突然冒出了一句
かと思うと 突然 ケロッとして…
啊 对了！
あっ そうだ！
小野枝 虽然这是我听别人说的
野枝ちゃん ちょっと聞いた話なんだけど
貌似你为了照顾节子女士
あなた 節子さんの介護のために
轻易就放弃了大学教授的工作
大学教授の職を あっさり捨てちゃったって
-是真的吗？   -啊？
-ホント？   -えっ？
哎 毕竟你之前貌似是学部长候补吧
え～ だって 学部長候補だったらしいじゃないのよ
你很厉害嘛
あなた すごいわねえ！
那个…我是兼职讲师的事情 已经跟她解释过好多遍了吧？
あの… 非常勤講師だって 何度も説明したよね？
嗯 当时阿姨也说了“啊 这样哦”之类的话呢
うん おばちゃんも 「あっ そうなの」とか言ってたよね
而且 现在的我 甚至连兼职讲师都不是
しかも 今や 非常勤講師ですらなく
只是一名无业人员罢了
ただの無職です
我的名字是太田风
太田プーと申します
注：原梗是风太郎（PUTARO），有时略作PU。是对处于可以就业的年龄，却没有工作的人的俗称。
-请多指教   -“千风万缕”
-よろしくお願いします   -「千の風に」
-“我将化为千风万缕”   -“千风万缕”
-「千の風になって」   -「なって」
“翱翔在那宽广无边的天际”
「あの大きな空を」
“尽情吹拂布满我的足迹”
「吹きわたっています」
哇 合唱得真棒 啊哈哈哈
あら いい感じ！ アハハハ！
进入新年度之后 我也在不懈努力地寻找兼职讲师的空位
新年度になってからも コツコツと 非常勤講師の口は探していたが
关东
大学   兼职讲师
招聘配对
搜索
搜索结果 0件   没有找到符合条件的招聘信息
但一如既往地 没有什么招聘信息
相変わらず 募集は少なかった
致太田女士
我是关东女子大学事务局的堀江。感谢您之前对本大学文学部·兼职讲师的应聘。
【选考结果联络】 关东女子大学 事务局
很抱歉没有达到您的期望，希望您能了解。再者，关于您的应聘资料，本大学将负责进行废弃处理。
经过严格公正的审查，很遗憾，您的结果是不录取。
啊 对不起
あっ すみません
要不我干脆就在收银台干下去算了
もう このまま レジで働いちゃおうかな
收银台 还有阿松咖啡厅的队列整理
レジと 喫茶まつの行列整理で
…正当我产生了这个念头之后
…と思っていた やさき
欢迎光…临
いらっしゃいま… せ
好的 每次都很感谢您的惠顾 总共是89日元
はい 毎度ありがとうございます 89円です
好的 您付的钱刚刚好
はい ちょうど頂きます
嗯？
うん？
哎？
え？
情书？不可能啦
ラブレター？ 何つって
民明大学文学部 日本文学科教授 田渊和俊
说是东山的介绍 去联系看看吧
手机号码 090-347-078
民明大学文学部 田渊教授？
民明大学文学部 田淵教授？
啊 欢迎光临
あっ いらっしゃいませ
-哇！嘿嘿！耶！   -耶 耶 耶！
-ウエ～イ！ ヘヘッ！ イエ～イ！   -イエイ イエイ イエイ！
-太好啦   -野枝枝 太好啦！
-やった～！   -ノエチ やった～！
-啊哈哈哈！太好了！   -真的太好了
-アハハハ！ よかった～！   -ホントにさ～
终于找到了呢！这下子 从明年起 我又可以在大学工作了
やっとだよ！ これで 来年から また大学で働ける～！
真的 而且是讲师哎！
ホント それも講師だよ！
不是兼职讲师 而是专职讲师！
非常勤でなくて 常勤講師！
嗯！这是时隔了多少个十年啊 我再次正式受聘了！
う～ん！ 何十年ぶりだろ 正規採用！
啊 真是一条充满险阻的漫漫长路呢
いや～ 長く険しい道だったね～
真的 不过 这全部都是多亏了东山先生呢
ホント でも これもさ みんな 東山さんのおかげなんだよね
话说 东山先生貌似在建筑学会里是相当有名的教授哎
ねえ 東山さんってさ 建築学会では 相当 有名な教授だったみたいね
-是的吗   -是的哦
-そうなんだ   -そう
他介绍给我的田渊教授 也真的非常友善
紹介してくれた田淵教授もね ホントに親切でさ～
面试也进行得相当仔细认真
面接も丁寧にやってくれてさ
而且 我的那个 什么来着？是论文哦
しかもさ～ 私のさ～ その 何？ 論文
田渊教授竟然细致地阅读了我的论文哎
ちゃんと読んでくれてたの！
-哎 对方人好好啊   -人超好的
-え～ いい人～！   -いい人だった～！
哎 那么你向东山先生道谢了吗
えっ で お礼 言ったの？ 東山さんに
我道谢了哦！在收银台
言ったよ～！レジで
收银台？
レジ？
毕竟他每天都来收银台
だってさあ 毎日 レジにやって来てさ
然后一脸“怎么…怎么样…怎么样了啊？”的表情哎
「どう… どうなりま… どうなりました？」 みたいな顔するんだもん
为什么啊？哎 莫非他对野枝枝有意思哦？
何で？ えっ ノエチに気があるの？
没意思吧
ないだろ
好吧 天气变寒冷了 是时候把那个拿出来了吧？
さっ 寒くなってきたし そろそろ あれ 出しちゃう？
拿出来吧！呜呼呼！
出しちゃおうか！ ウフフ！
-呵呵呵呵！   -呵呵呵呵！
-フフフフ！   -フフフフ！
这个季节 果然还得靠这个呢
この季節は やっぱり これよね～
-没有这个可不行呢   -是的呢
-これがないとね～   -ねえ
这下子 直到春天之前 都能暖烘烘 热乎乎
これで 春まで ぬくぬく ぬくぬく
拖拖拉拉 懒懒散散 把脚伸进暖桌里面生活呢
ぐずぐず ぐずぐず こたつに足を突っ込んで 過ごすことになります
-大学的工作也定下来了   -太好了呢
-大学も決まったしさ～   -よかったね～！
嗯 我超幸福的呢
うん もう 幸せよ～
发明暖桌的人 真的是个天才哎
こたつ 考えた人ってさ 天才だよね
嗯 又或者是个极端懒惰之人吧
うん もしくは とんでもなく怠け者かね
-啊 是那个哦   -或许是那个吧
-あ～ そっちか～   -そっちかも～
野枝枝姐姐 小奈姐姐 是时候得做准备了
ノエチさん なっちゃんさん そろそろ 準備を
什么 原来小春菜也在吗？
やだ 春菜ちゃん いたの？
喂 你隐藏自己也隐藏得太好了吧
ちょっと～ 気配消すの うますぎ～！
-你该不会是在拍我们吧   -不会吧！？
-まさか 撮ってるんじゃないでしょうね？   -うそでしょ！？
-别拍了   -别拍了哦
-やめて～   -ちょっと やめて
我的眉毛…等一下嘛
眉毛… ちょっと待ってよ～
你别这样啦 一股昭和的土气 哈哈
それ やめて 昭和くさいから フフッ！
-晚上好！   -哦 晚上好！
-こんばんは～！   -あら～ こんばんは～！
啊 来啦！
あ～ 来た～！
-哦 什么什么什么？   -这是当作饭后甜点的水果
-あっ 何 何 何？   -これ 食後のデザートのフルーツ
-哦！谢谢！   -哇！是暖桌哎 暖桌！
-お～！ ありがとう！   -わ～ こたつだ こたつ！
还有这个
あと これ
-哇！   -这是秋田的大米
-わっ！   -これ 秋田の米
-是老家那边寄过来的   -好棒啊
-実家から送ってきたから   -すご～い！
-请吃吧   -那我不客气了
-食べて～   -頂き～！
好嘞
ウエ～イ！
哇！看起来好好吃啊！哎 好可爱啊！
わ～！ おいしそう！ え～ かわいいじゃん！
哎 那副眼镜是怎么回事啊
え～！ 何？ その 眼鏡！
-我还有哦   -好可爱
-あるよ   -かわいい！
啊哈哈哈！
アハハハ！
哦 有人来了
おっ 誰か来た
-圣诞快乐！   -阿姨
-メリー クリスマス～！   -おばちゃん
哇 这是什么啊
わっ 何？ これ！
-是我送给大家的礼物哦   -来啦
-私からのプレゼント！   -きた～！
哎 这是映山红糕点店的吧？
えっ！ これ パティスリーツツジのじゃない？
是的哦 我豁出钱来买的！
そうよ 私 奮発しちゃった！
佐久间阿姨最终还是回到了住宅区
佐久間のおばちゃんは 結局 団地へ戻ってきた
圣诞快乐   来自阿姨
-我还没见过这么大的蛋糕呢   -没见过呢
-こんな大きいの見たことないね！   -見たことない！
她和儿子儿媳之间保持着汤不会凉掉的距离…不是
息子夫婦とは スープの冷めない距離… ならぬ
注：形容两代人住的距离很近 就算去给对方送热汤 汤也不会凉掉
是保持着汤送不到的距离
スープの届かない距離にいるのが
对于阿姨来说 是最为舒适的 貌似她得出了这一结论
おばちゃんにとっては心地いいという 結論に達したようだ
各位久等啦
お待ち遠さま～
是一整只哎！
丸ごと～！
不愧是小奈姐姐！
さすが なっちゃんさんです！
这是森山先生直接传授给我的做法呢
これ 森山さんの直伝だからね
不过 是烤焦之前的哦
あの ただし 焦がす前の
-确实发生过哎   -是的呢 当时吓死我了
-あったね～   -ね～！ 怖かった
-那么干杯吧！   -干杯？干杯哦？
-乾杯しよう！   -乾杯？ 乾杯する？
-要干杯了哦   -那么来吧 一二三
-乾杯だよ～   -いくよ じゃあ せ～の
圣诞快乐！
メリー クリスマ～ス！
好的 好的！你想吃哪个部位呢？腿哦
よし よし！ どれが食べたい？ 脚
-大的吃得了吗？   -我来帮你拍吧
-大きいの大丈夫？   -私が撮ってあげる
哇！
わ～！
-要吃肉吗？   -啊 谢谢
-お肉 食べる？   -あっ ありがとう
-哇！看起来好好吃哎！   -哇 好厉害 好厉害
-わ～ おいしそう！   -いや～ すごい すごい！
-唔！   -不会吧
-ん～！   -うそでしょ？
好吃吗
おいしい？
-味道如何呢   -啊哈哈 好棒的表情
-どうですか？ お味は   -アハハ！ いい顔！
啊 谢谢！哇 我好开心哎
あっ ありがとう！ わあ うれしい！
-味道真不错 好好吃   -是的呢
-いい味ね おいしい   -ねえ
收到了好多评论哎
めっちゃコメント来てんじゃん！
唔！
う～ん！
像这样 坐在暖桌里 吃着美味的东西
こうやって おこたに入って おいしいもの食べて
然后毫无顾虑随心所欲地聊天聊地 真的是太棒了呢
気兼ねなく いろんなお話ができるって 最高よね～！
真的
ホントです～
-小野枝   -嗯？
-野枝ちゃん   -ん？
新的大学的工作已经定下来了吧
新しい大学 決まったんでしょ？
-太好了呢   -是的呢
-よかったね～   -はい～ もう～
而且 节子女士的身体也没什么大碍了吧
それに 節子さんも元気になったんでしょ？
-真的是可喜可贺呢   -是的呢 真的 都是多亏了您
-もう 万々歳じゃな～い！   -はい もうホントに おかげさまで
这一切 或许也都是多亏了这个住宅区并没有重建吧
それもこれも この団地が 建替えにならなかった おかげかもね
...唔？这个我倒是觉得有点不对哎…
…んっ？ それ 何か微妙に違う気が…
不过 我觉得好像也挺对的哎…
でも 合ってるような気も…
-咦？不对吗？   -呃...
-あら 違う？   -えっと～…
由于重建中止了 我爸爸备受打击 所以病倒了…
建替えが中止になったから うちのお父さんが ショックで倒れて…
然后 多亏于此 野枝枝的妈妈身体变好了
で その おかげで ノエチのお母さんは元気になった
嗯 然后 由于我担心妈妈 就在家附近的超市开始打零工…
うん で その お母さんが心配だから 私は 近くのスーパーでバイトを始めて…
然后 东山先生每天都来那家超市
で そのスーパーに 東山さんが 毎日やって来て
然后把讲师的工作介绍给你了
えっと 講師の口を紹介してくれた
-啊 是对的哦   -啊 是对的哦
-あっ そうか   -ああ そうか
是吧？
でしょ？
-啊 原来如此   -原来如此
-あっ なるほど   -なるほど
不过 像这样 阿姨还是回到我们身边了呢
でもね こうやって おばちゃんが帰ってきてくれたからね～
嗯…不知道那个人怎么样了呢
ん～… あの人は どうしてるかなあ
啊 那个人哦
ああ あの方ねえ
话说 最近不是流行什么国际杀猪盘嘛
ほら 国際ロマンス詐欺とかって あるんでしょう？
希望她没有陷入那样的骗局里呢
何か あんなのに引っ掛かってないと いいんだけどなあ
不知为何 我有种不好的预感哎
何だか 嫌な予感がするのよねえ
啊哈哈 也是哦
アハハ ですよねえ
咦？对了 翔太今天不来吗？
あれ？ ねえ 今日 翔太 来ないの？
-爸爸正在把风   -他要抓住圣诞老人呢
パパは 見張りをしてる サンタを つかまえるの
嗯？
ん～？
去年的圣诞节 我们早上醒来后
去年のクリスマスさ 朝 起きたら
发现门口挂着礼物呢
玄関のとこに プレゼント 掛けてあったんすよ
-是吧   -嗯
-なっ？   -うん！
哎 礼物？
えっ プレゼント？
是的 然后 优马他们说可能是圣诞老人送来的
そう で サンタなんじゃないかって 優馬たちが
-绝对是圣诞老人！   -圣诞老人！
-絶対 サンタ！   -サンタ！
然后 他们相信今年肯定还会再来的 就让翔太去盯着
で 今年も来るに違いないから 翔太に 見とけっつって
啊 那翔太君还真是不幸呢
あ～ そりゃ 翔太君も災難だね
-哎？   -嗯？啊 不 那个…
-えっ？   -ん？ あっ いや え～と…
啊 翔太君还真是辛苦呢
あっ ご苦労だね
嗯 是的呢
うん ねえ
呵呵呵！然后呢 是什么礼物啊？
フフフ！ で プレゼントって 何が入ってたの？
糖果靴子 还有...
お菓子のブーツと…
-里面有乐透！   -乐透
-中に ロト！   -ロト
哎 乐透？
えっ ロト？
哎？看来圣诞老人对这个住宅区非常了解嘛
ええ？ 随分 団地に詳しいサンタさんね
是吧 想知道到底是谁干的呢
ねえ ホント 誰なんだかって感じ
真好啊 圣诞晚会...
いいなあ クリスマス会…
屋顶正在封锁
为什么只有我去不了啊...
何で 俺ばっかし…
乐透
…嘿 辛苦了
…ウィ～ッス お疲れっす
咦？他为什么不接电话啊
あれ？ 何で出ないんだ？
我本来还想和他说可以过来这边了呢
もう こっち来ていいって 言おうと思ったのに
-对了 阿姨   -嗯？
-ねえ おばちゃん   -うん？
你让小奈给你看点有趣的东西呗
なっちゃんに 面白いもの 見せてもらったら？
-哎？是什么啊？   -嘿嘿嘿 要看吗
-えっ？ 何？   -エヘヘ 見る？
嗯
うん
锵
ジャン
圣诞快乐！大家还好吗～。我和他很幸福哦♡
-这是什么啊！莫非是那个人哦？   -是的！
-何 これ！ あの方？   -そう！
-哦！   -哦！吼吼吼吼吼！
-おお～！   -お～！ ホホホホホ！
感觉打扮得很像沙耶香的风格哎
何か ファッションが 沙耶香ちゃんっぽいんだよね
-感觉回春了呢   -嗯
-ちょっと 若返っちゃったね   -うん！
-哎 什么 什么 什么？   -快来快来快来！
-えっ 何 何 何 何？   -来て 来て 来て！
-哎？呃 什么啊？   -快看
-えっ？ えっ 何？   -ほら
-哇！“越过天城”！   -是的
-うわっ！ 「天城越え」！   -そう
哎！？
ええっ！？
-“越过天城”甚至还越过了大海呢   -越过了大海哦 呜哇！
-「天城越え」が 海も越えちゃって   -越えちゃったんだ！ う～わ！
越过了呢
越えたのねえ～
怎么可能会如此一帆风顺呢
そんなに うまくいくわけないじゃない
恋爱 果然是一场转瞬即逝的梦...
恋って はかないもんねえ…
啊…太好了 住宅区还在
あ… よかった 団地が残ってて
“会发生什么事都没有关系了”
「何があっても もういいの」
呼...
ふう…
“潜入眩晕燃烧着的火焰”
「くらくら燃える」
-啊   -嗯？怎么了
-あっ   -ん？ どうしたの？
＆Tube的订阅人数 突破一万了
エンチューブの登録数 1万人超えました
-哎！一…一万人！？   -哎！？
-えっ！ い… 1万人！？   -えっ！？
-哇塞 小春菜！   -那很厉害哎 小春菜！
-ちょっと 春菜ちゃん！   -それ すごいよ 春菜ちゃん！
真的吗？给我看看 给我看看
ホントなの？ どれどれ どれどれ
-哇！是真的哎！   -哎 好厉害啊
-わ～！ ホントだ！   -え～！ すご～い！
烤薄饼看上去好好吃哎！！！
春菜的夕日野住宅区日记
评论
【推荐】阿松咖啡厅的绝品烤薄饼
频道订阅人数   1.02万人
8747次播放
评论说这是治愈系的住宅区哎！
癒やしの団地だって！
-哎   -“看到这个住宅区 心里暖暖的呢”
-え～   -「この団地を見るとほっこりします」
哟 嘿嘿嘿
あら まあ アハハ！
没想到这个夕日野住宅区竟会成为如此引人注目的焦点呢
この夕日野団地が こんな脚光を浴びるようになるとはねえ
真的哎 明明这是个连开发商也不愿意开发的地方呢
ホントだよ～ デベロッパーにも見放されたのにね～
-真的   -真的呢
-ホント！   -ホントね～！
太好了哎
やったじゃ～ん！
“看到这个住宅区 心里暖暖的呢”
「この団地を見ると ほっこりします」
“看得我心软软的 我也想住在这个住宅区里”
「とてもやさしい気持ちになりました この団地に住んでみたいです」
我想和大家交朋友！
这个住宅区，以及住在这里的居民们，都很有魅力呢！！！
非常棒的空间呢☆
评论
夕日野住宅区   春菜严选   休闲地点   5选
看得我心软软的。我也想住在这个住宅区里♪
小春菜好可爱！！
“非常棒的空间呢”
「ステキな空間ですね」
下次搬家的时候，想搬来这个住宅区呢
希望能更多了解关于这个住宅区的事情
“这个住宅区 以及住在这里的居民们 都很有魅力呢”
「この団地も 住まれている方も 魅力的ですね」
“我想和大家交朋友”
「みなさんとお友達になりたい」
“小春菜好可爱”
「はるなちゃんかわいい」
“希望能更多了解关于这个住宅区的事情” 等等
「もっとこの団地のこと知りたい」 とかってね～
竟然有这么多人对这个住宅区感兴趣哦
こんなにさ この団地に 興味 持ってくれる人がいるんだね～
-真令人惊讶呢   -是的呢 真的 我相当震惊
-いや 驚きだね   -ねえ ホントに びっくりしちゃう
这个夕日野住宅区 也并非是一无可取的呢
捨てたもんじゃないよ この夕日野団地も
嗯 并非是一无可取的呢 我从以前就这么觉得了
いや 捨てたもんじゃないよ 私は 昔から そうだったよ
对了
ねえ
-啊 会不会成为世界遗产什么的呢？   -哎？
-あっ 世界遺産とかになんないかな？   -えっ？
也就是 在日本的首都 东京 昭和40年代起建造的
だから この日本の首都 東京に 昭和40年代から建っている
Z H U Z H A I Q U
D A N C H I
“ZHUZHAIQU COOL！” 类似这种
「DANCHI COOL！」みたいな
-不 这肯定不可能吧   -哎
-いや さすがに それはないでしょ   -えっ
-那么日本遗产呢？   -哎？
-じゃあ 日本遺産は？   -えっ？
-哎 那么东京遗产呢？   -不可能不可能
-えっ 東京遺産は？   -ない ない！
哎！那么...邻里遗产呢？
え～！ じゃあ… ご近所遺産？
野枝枝出乎意料地很喜欢做梦哎
ノエチってさ 意外と夢見がちだよね
小奈则是很喜欢破坏别人的梦想哎
なっちゃんってさ 夢を壊しがちだよね！
-咯咯咯咯   -咯
-ケケケケ   -ケッ
不过 发现这个住宅区的优点 并将其传播出去的人
でも この団地のよさを発見して そして 広めてくれたのが
竟然是小春菜 这点很耐人寻味呢
春菜ちゃんっていうのが またね～
是的是的
そうそう
小春菜喜欢上了这个住宅区
春菜ちゃんが この団地を好きになってくれたのが
-还让人挺开心的呢   -是的呢
-ちょっと うれしいね   -ねえ
-一开始她还是个害羞腼腆 害怕小强的小女孩呢   -是的哦
-最初は シャイでさあ Gを怖がっていてさあ   -そうだよ～
-一万人？   -嗯
-1万人？   -うん
-很厉害哎   -嗯 都是多亏了爸爸
-すごいじゃないか！   -うん パパのおかげ
-爸爸   -嗯？怎么了？
-パパ   -ん？ 何？
谢谢你教会了我很多东西 我很开心
いろいろ教えてくれて うれしかった
…噢
…おう
沙耶香一开始也是的 抱怨这里“又破旧 又炎热 楼梯还很陡”
沙耶香ちゃんだってさあ 「もう 古いし 暑いし 階段きちいし」みたいなね
还有“臭老头烦死了”
「じじい うっせえし」
-哈哈哈哈哈！   -哈哈哈！
-ハハハハハ！   -ハハハ！
-不过现在完全不同了呢   -嗯 真的
-でも 今じゃね～   -うん ホント
不会吧！？那个老头是圣诞老人哦！？
マジ！？ じじいが サンタ！？
-你这个笨蛋！   -啊 对不起 对不起…
-バッカ！   -あっ ごめん ごめん…
-你大喊什么啊   -不会吧！？
-何やってんだよ   -え～！？
或许是因为沙耶香在他中暑的时候救了他吧
いや 多分 沙耶香が 熱中症 助けたからじゃない？
呵 那个老头竟然这么讲情理哦
フッ 意外と義理堅いな あのじじい
是的呢
なっ
莫非这里是绿洲吗
オアシスなのかあ ここは
嗯 从某种意义上来说是的呢 只有这里充满昭和气息呢
まあ ある意味ね ここだけが昭和だよ
不过 之前差点就消失了吧？
でも なくなりそうに なっちゃったじゃん？
嗯？
うん？
-这里   -嗯
-ここ   -うん
-所以 让我重新思绪万千呢   -噢
だから それで改めて 思うことはあるよね ほう
关于这个住宅区的美好 以及家庭的温暖？...之类的
この団地のよさとかさ 家族の温かみ？ …とか
-还有邻里的重要性什么的   -嗯 以及 朋友…
-ご近所さんの大切さとかね   -うん あと お友達…
嗯？朋友怎么了？
ん？ 友達が 何？
关于密友是多么的棒！
親友の すばらしさとかさ！
你竟然说出来了哦
言ったね
莫非这个世界要终结了吗？
この世の終わりか？
-你就让我说说呗 毕竟是圣诞节   -呵呵呵
-言わしてよ クリスマスぐらいさ～   -フフフ
-小奈真的好棒呢   -嘿嘿嘿
-なっちゃんって すばらしいね！   -テヘヘ！
-正红色的口红很适合你哦   -嘻嘻嘻
-真っ赤な口紅 似合いますね！   -ウフフ！
像只猴子一样呢
おサルさんみたいだね！
-好害羞啊   -哈哈哈哈哈
-てれる～   -ウフフフフ！
然后 我们迎来了除夕
そして 大晦日が来た
和往常一样的除夕
いつもと同じ大晦日が
·酱油腌鲑鱼子 x 1
话说 大家拜托你准备这么多东西哎 没关系吗
ねえ 皆さんから こんなに頼まれちゃったんだけど いい？
·栗金团 x 2
·红白鱼糕 x 3
·醋腌红白萝卜 x 1
·伊达卷 x 2
-是的 完全没关系哦   -真的吗
-はい 全然 いいですよ   -ホント？
-那么这个给你   -好的
-じゃあ これと…   -はい
-还有这个   -啊 好的
-そして これ   -あっ はい
那么我确认一下里面
じゃあ ちょっと 中身を
-好的   -好的
-はい   -はい
好的 我已预收2万日元
はい 2万円 確かに お預かりしました
-那么我会去把小票要回来的   -嗯
-じゃあ レシート もらってきますね   -うん
还有就是 如果有什么东西买不到的话 那很抱歉哦
あと 買えないものがあったら ごめんなさい
没事的啦 都麻烦你专程去百货店购物了呢
もう いいのよ～！ わざわざ デパートに行ってもらうんだもの
而且还是在关门之前赶去
それもさ 閉店間際に
-嘿嘿嘿嘿   -不 毕竟快关门的时候价格完全不一样呢
-オホホホ！   -いや 全然 値段が違うんですから！
-貌似是的哎   -是的
-らしいわねえ   -そうです
小奈 小奈
なっちゃ～ん！ なっちゃん！
-在！   -抱歉 我也想麻烦你呢
-は～い！   -ごめんね～ 私もお願～い！
-啊 你好   -福田女士！？
-あっ どうも～   -福田さん！？
我也可以拜托你去买鲱鱼子吗
私も 数の子 お願いできるかしら？
如果可以的话 最好是除过盐的 且调过味的呢
できればね 塩抜きしてあって 味が付いてるのがいいの
京都的花马这个牌子应该有出这种
多分ね 京都の花馬のがあると思うんだけど
-我很喜欢吃花马家的呢   -小奈 这个！
-大好きなのよ 花馬の   -なっちゃん これ！
-啊 福田女士！？   -好久不见啦！
-あっ 福田さん！？   -ご無沙汰～！
那个 福田女士也想要鲱鱼子 呃 已除盐已调味 京都花马的
あの 福田さんも 数の子ご所望で えっと 塩抜き味付き 京都 花馬の…
-是的是的   -遵命
-そうそう   -かしこまりました～
好的 那么就拜托啦
は～い じゃあ よろしく～
-好的   -这是我们家的
-はい どうも～   -これ うちの
啊 好的
あっ どうも～
-不对 野枝枝也一起去的吧   -我是会一起去的啦…
-あっ ノエチも一緒に行くんでしょ   -行くけど…
京都花马 调味鲱鱼子
伊达卷
爽脆口感 盐渍鲱鱼子
海带卷
栗金团
哇！你们真的帮了我的大忙呢
わあ～！ ホントに助かったわ
-啊 对了对了 鲱鱼子买到了吗？   -买到了哦
-あっ ねえねえ 数の子 買えたの？   -買えましたよ
-看吧 就这个 花马的调味鲱鱼子   -啊
-ほら これ 花馬の味付け数の子   -ああ～
-没想到她竟然会回来呢   -是的呢
-まさか 戻ってきちゃうとはねえ   -ねえ～
-得好好打听打听到底发生了什么才行呢   -确实
-何があったか じっくり聞かなきゃね～   -ホントね
啊 对了对了 这是我做的八头芋
あっ そうそう これ 私のやつがしら
-给 这是小奈家的份   -啊 谢谢
-はい これ なっちゃんち   -あ～ すみません！
-然后 这是小野枝家的份   -哇 谢谢
-そして こっちはさ はい 野枝ちゃんち   -わ～ ありがとうございます！
好开心啊 毕竟阿姨做的八头芋超级好吃呢
喜びます！ だって おばちゃんの やつがしら 最高だもんね
-是的！又大块 又软糯   -是的呢 确实如此
-そう！ 大きくて ねっとりしてね～！   -ね～！ ホントよ～
真的吗？你们这么说 我很开心呢
ホント？ そう言ってもらうと うれしいわ
啊 啊 对了对了
あっ あっ そうそう ねっ
虽然提前了一天 给
これはさ 1日早いけど はい
-不不不不不…   -不不不
-いやいや いやいや いやいや…   -いやいやいや
不 我们可不能收下呢
いや これは頂けません
我们都这把年纪了 实在是不好意思呢
いい年して恥ずかしいです
不是啦 这只是我的小小心意而已 你们就收下吧
いや だって ほんの気持ちだもの 受け取ってよ
虽然金额对于大学教授来说或许有点失礼？
大学教授には 失礼かもしれないけど？
她怎么还是说错了啊
まだ間違えてる
嗯 不过 毕竟是难得的一份心意 要不还是收下吧
まあ でも せっかくだから 頂きますか
-给   -那么我们就收下了
-はい   -頂戴します！
-谢谢   -谢谢
-ありがとうございます   -ありがとうございます
对了 新年你们要怎么过啊？今年也是两个人一起过吗？
ねえ お正月 どうするの？ 今年も ふたり？
-是的 和往常一样呢   -嗯
-そうです いつもどおりね   -うん
我妈妈也说要照顾静冈的阿姨 没办法离开呢
うちの母も 静岡の伯母ちゃんの手 離せないからって
-嗯   -啊 这样哦 真是伟大呢
-うん   -あっ そう 偉いわねえ
-阿姨打算怎么过呢   -我吗？
-おばちゃんは どうするの？   -私？
我打算一个人悠然睡觉过大年呢
私は ひとりで のんびり 寝正月よ
-毕竟是时隔一年的独自过年哎 我要充分享受呢！   -真好啊
-だって 1年ぶりだもの 満喫しちゃうわ！   -いいですね～
对了 如果你要去新年参拜的话 请联系我们吧
あっ 初詣に行くようだったら 連絡ください
一起去八幡宫吧
八幡さま 一緒に行きましょ
嗯 谢谢 呵呵呵！
うん ありがと ウフフ！
那么我先走啦
それじゃあね
-好的   -再见
-は～い   -はい
-祝你们过个好年   -过个好年
-どうぞ よいお年を   -よいお年を～！
-再见   -好的
-じゃあね～   -は～い！
谢谢这一年来你对我们的诸多关照
一年 お世話になりました～
-我才受到了你们的诸多关照呢   -谢谢照顾
-ホントに こちらこそ～   -お世話になりました～！
-啊 谢谢   -好的 路上小心
-あっ ありがとう   -は～い 気を付けて！
路上小心
気を付けて～！
好嘞！
よいしょ！
小奈
なっちゃんさ
那么我把这些拿回我家 然后再把东西带去给福田女士哦
じゃあ 私さ これさ うちと あと 福田さんち 届けに行っちゃうね
-好的 拜托了   -剩下的东西 有人说过会来拿的对吧
-はい お願いしま～す   -あとは 誰か取りに来るって言ってたよね
-嗯 不用担心 不用担心   -好的 那么等下再见吧
-うん 大丈夫 大丈夫   -はい じゃあ 後ほどね～
我回来啦
ただいま～
-哇！这是半价买的吗？   -是的呢
-わあ～！ これが半額？   -そうなの～
-每样我都稍微拿一点去和小奈一起吃哦   -请拿吧请拿吧
-私となっちゃんの分 ちょっとずつ もらっていくからね   -どうぞ どうぞ
-孩子她爸 能活到这个岁数 真的是太好了呢   -嗯？
-おとうさん 長生きして よかったわね～   -うん？
这可是半价哎 半价！
半額ですって 半額～！
孩子她妈 你是在为年节菜感到高兴呢 还是在为半价感到高兴呢
おかあさんは おせちが うれしいんですか それとも半額なのが うれしいんですか
-这不重要吧 两者都令我很高兴呢   -好的好的
-いいじゃない どっちも うれしいんだから～   -はい はい
还以为今年会在哪里过年呢 结果还是在自己家过呢
今年は どこで年越しかと思ったけど 結局は うちだったわね
-嗯 是的呢   -果然还是住宅区最好了呢
-うん ねえ   -やっぱり 団地がいい
嗯
ああ
-孩子她爸   -嗯？
-おとうさん   -うん？
-野枝   -哎？怎么了
-野枝   -えっ？ はい
真的非常感谢我倒下之后 你们为我所做的一切
倒れてから ずっと 本当に いろいろ ありがとう
干嘛啊 突然这么正式
何だい 急に改まって
没有啦 都是多亏了大家
いや～ みんなの おかげで
我才能恢复到这个状态
ここまで元気になれました
啊 真的
ああ いや ホント もう
-野枝也很幸运呢   -嗯？
-野枝も よかったね   -うん？
新的大学的工作定下来了
新しい大学が決まって！
啊 我才应该道谢…
あ～ こちらこそ…
-真的很恭喜你   -真的让大家为我感到担心了…
-本当に おめでとうございます   -本当に ご心配をおかけして…
那个 虽然估计今后会换汤不换药 我还是那个我
あの～ これからも あの 代わり映えないと思いますけれども
但也请多多指教
よろしくお願いいたします
嗯 就是这样 那么明年也请多多指教吧
まあ そういうことでだね 来年も よろしくということだな
是的呢
そうですね～
-是的   -是的
-ね～   -ね～
-太好了 太好了   -喂！
-よかった～ よかった～   -お～い！
-啊 来了 来了！   -我来了！我带了年糕过来哦 年糕！
-あ～ 来た 来た！   -は～い！ 餅 持ってきたぞ 餅！
厚志！也谢谢你呢 厚志 为我考虑了那么多事情
厚志～！ 厚志も ありがとね いろいろ 考えてくれて
-啊…嗯   -是吧 哈哈哈 真好呢
-ああ… うん   -ねえ アハハ よかったわよ～
那么大家来喝酒吧
まあ じゃあ みんなでお酒でも飲もうか！
-哎 现在就喝吗？   -我喝不了呢 我是开车过来的
-えっ 今から？   -俺 ダメだ 俺 車だ
啊 这样哦
あっ そうか～
真的没关系吗？你不和叔叔阿姨一起做些跨年的活动
いいの？ おじさんと おばさん 3人で年越しっぽいことしなくって
没关系 没关系 那两个人就是希望过二人世界呢
いいの いいの あの ふたりはね もう ふたりが いいのよ
当我说了“年末年初还是会在小奈家度过哦”之后
年末年始は なっちゃんちで また 過ごすねって言ったら
那两个人竟然回道“哦 就那么办吧 就那么办吧”
「ああ そうしなさいよ そうしなさいよ」 っつって
哦哦哦 那两个人真的关系非常好哎
ふ～ん ホントに仲いいよね～
嗯 可以说是“因祸得福”吧
うん まあ けがの功名？
自从妈妈倒下之后 我感觉那两个人关系更加亲密了呢
お母さんが倒れてから 更に仲よくなった気がする
-哦 这是好事哎   -确实
-はあ～ いいことじゃん   -まあね
然后 明天厚哥一家都会过来
で 明日は あつ兄一家がやって来るから
哇 那会很累吧
うわ～ 大変だ！
是的哦 在和这里相同房型的空间内
そうだよ この同じ間取りにねえ
会出现厚哥 然后是明美
あつ兄でしょ で アケミちゃんでしょ
然后是雅史 呃 还有成志 健三
それで マサシ え～っと ナルシ ケンゾウ
以及他们的妻子们 再加上四个曾孙
そして そのお嫁さんたち 更に ひ孫が4人
所以总共是12个人 是团体客人光临呢
だから もう 12名 団体様入りま～す
好厉害…对了 你不用给孩子们压岁钱吗
すっご… あっ お年玉 あげなくていいの？
那个 直到侄子侄女那代 我都是努力豁出钱来给了
いや だから 甥や姪までは 私も頑張ってたんだけどさ
但如果要给到曾孙那代的话 我会破产的哎
ひ孫までになっちゃうと もう 私 破産しちゃうから
打零工赚回来的钱全都会消失不见
バイト代なんか もう 全部 すっからかんになっちゃうから
所以我才来这里避难呢
だから ここに退避してるのよ
-啊哈哈 也是哦   -是的呢
-アハハ だよね～   -そうよ～
那么 是时候吃迎新荞麦面了吧？
さあ そろそろ 年越し蕎麦 いっちゃう？
是时候吃了吧？哇塞
いっちゃう？ やば～い！
-毕竟买了十割荞麦面呢   -十割荞麦面 真好啊
-十割蕎麦 買ったしね～   -十割蕎麦ね いいね～
注：十割荞麦面指全部用荞麦粉做的面。荞麦粉比小麦粉贵，因此十割荞麦面较高级。多数荞麦面都是二八荞麦面，荞麦粉八，小麦粉二。
呃 大葱…哦？咦？柚子...
え～っと ねぎ… あらっ？ あれ？ ゆず…
-买葱的时候 一起把柚子也买了吧？   -嗯 柚子买了哦
-ゆず 買ったよね？ ねぎと一緒に   -うん 買ったよ ゆず
放哪里了啊？
どこ いった？
啊 真是的 和荞麦面放一起了哎
あっ もう 蕎麦と一緒にあったじゃ～ん
-哦 是吗 那太好了   -哎呀 真是的
-ああ ホント？ よかった   -いや～ もう ホントにさ～
呃 先把水煮沸
え～っと お湯を…
野枝枝 你怎么一点忙都不帮啊
ノエチ 全然 手伝わないじゃん
嗯
うん
你先从暖桌里出来呗
ちょっと一回 こたつから出ようよ
-我才不出来   -为什么？
-出ないよ   -何で？
-因为我根本就出不来啊   -哈？
-だって 出られないもん   -はっ？
毕竟我把今年的能量全部都用光了 所以根本出不来哎
だって 私 今年のエネルギー 全部使い切っちゃったから 出られないよ
毕竟我不知为何 今年迷失了自我
だって 私 何か 今年は自分を見失っちゃって
然后在超市打零工 还帮家里干活
スーパーで働いたりとか 家のお手伝いしたりとか
照顾妈妈什么的
お母さんのお世話したりとかしてて
反正 今年的能量
あの… 今年のエネルギーをね
连一滴都不剩了呢
もう 一滴も これっぽっちも残ってないの
野枝枝 别以为你找到了大学的工作 就可以如此放空自己哦
ノエチさ 大学 決まったからって ホッとし過ぎだよ
你这副德行的话 只会变成一只背负着暖桌的寄居蟹哦
そんなんじゃね こたつ背負った ヤドカリになっちゃうよ！
那可是上了55岁的寄居蟹哎 真的没关系吗
55過ぎのヤドカリだよ？ いいの！？
嗯 没关系哦
うん いいよ
所以小奈就请为了我这只寄居蟹 做跨年荞麦面吧
だから なっちゃんは そのヤドカリのために 年越し蕎麦を作ってください
原来你是个废人哦
あんた ダメ人間か
哎 这个你从以前起就知道的吧
えっ そんなの昔から知ってるよね
炸虾要放两只吗
海老は 2本か！
如果可以的话 我希望能放三只天妇罗炸虾
海老天は できれば3本で お願いします
混蛋寄居蟹！
ヤドカリめ！
来了哦 寄居蟹小姐
はい～ ヤドカリさん
哇塞 放了三只炸虾耶
キャ～！ 3本 入ってる～
接下来是明天元旦的天气预报
続いて 明日 元日の天気です
明天全国范围天气晴朗 各地都能看到新年的日出
明日は 全国的に快晴で 各地で初日の出が見られそうです
-感觉每年的元旦都是晴天呢   -嗯
-元旦って晴れるよね いつも   -うん
接着继续《第76回红白歌合战》第2部的…
引き続き 『第７６回紅白歌合戦』 第2部の…
直播   东京·涩谷
-哎？   -嗯？
-えっ？   -ん？
哎 这怎么回事啊
えっ 何？ これ
-坏了？   -怎么坏在这个节骨眼上啊
-故障？   -何？ このタイミング！
什么啊
何？
-等一下…   -不会吧
-ちょっ…   -え～！
喂 小奈 用那个按一下 那个那个那个
ちょっと なっちゃん それで それ それ それ！
-哎？不会吧   -看来是完全不行了呢
-えっ？ ちょっと…   -全然 ダメだ これ
-哎 通电倒是通电了哦   -嗯？
-えっ 電源 入ってるよ ちゃんと   -ん～？
-哎？   -按这里也不亮呢 看吧
-え？   -ここも もう つかないもん ほら
-莫非是寿终正寝了哦？   -哎 寿终正寝？
-寿命かなあ？   -え～！ 寿命？
啊 不过或许真是如此吧
あ～ でも 結構そうかも
-哎 这什么嘛   -好讨厌啊
-ええ～！ 何それ～！   -いや～
这台电视机 也很努力了呢
頑張ったよ このテレビ
-嗯 辛苦了   -辛苦你了
-まあね お疲れだけど   -お疲れさま
-哎 但是我好想看压轴啊   -哎
-え～ でも 大トリ見たかった～！   -え～
红白的压轴
「紅白」の大トリ～
啊 竟然看不了红白 怎么这样…
いや～ 「紅白」見れないって これ…
-这份情绪该往何处发泄呢   -真的哎
-この気持ちの行き場を どうしようか   -ホントだよ
没办法呢…那就自己干吧
しょうがないな… やるか
-那就干吧？   -干！
-やっちゃう？   -やるか！
久等了
お待たせいたしました
夕日野住宅区 二人红白歌合战 第2部的第一唱
夕日野団地 ふたり紅白歌合戦 第2部 トップバッターは
是白组的这位歌手
白組の この方です
永远的青年！如今也银光闪耀的这位歌手！
永遠の青年！ 今も ギンギラギンに輝いてる この方です！
请登场！
どうぞ～！
恰啦啦 恰啦啦 恰啦啦啦啦 恰啦啦啦啦
チャ～ラ～ラ～ チャ～ララ～ チャララララ チャララララ
恰啦啦啦啦 恰啦 恰啦啦啦
チャララララ チャラ チャラララ
-“一觉醒来 就以炙热的眼光看着吧”   -Macchi！
-「覚めたしぐさで 熱く見ろ」   -マッチ～！
近藤真彦《悠然银光中》
注：Macchi是近藤真彦的昵称
-“残留着泪水 微笑吧”   -Macchi！
-「涙残して 笑いなよ」   -マッチ～！
-“把鲜红的皮夹克拉过来”   -Macchi！
-「赤い皮ジャン 引き寄せ」   -マッチ～！
-“递上爱恋的头巾”   -耶！
-「恋のバンダナ 渡すよ」   -イエ～イ！
“在雨中轻柔地拥抱
「雨の中で抱きしめるぜ そっと」
恰啦恰 恰啦恰 恰啦恰 恰啦恰
チャラッチャ チャラッチャ チャラッチャ チャラッチャ
“悠然银光中”
「ギンギラギンにさりげなく」
-“这就是老子的做法”   -做法！
-「そいつが 俺のやり方」   -た～！
“悠然银光中”
「ギンギラギンにさりげなく」
-“悠然地活着罢了”   -哈哈哈哈哈
-「さりげなく 生きるだけさ」   -ハハハハハ！
接下来 红组
続きまして 紅組は
将由这位以充满透明感且舒展优美的歌声为魅力的歌手登场 有请
透明感のある 伸びやかな歌声が魅力の この方です！ どうぞ！
-“停止争吵”   -恰恰 恰恰恰
-「けんかをやめて」   -チャチャ チャチャチャ
河合奈保子《停止争吵》
-“你们两个快停下来”   -嘶哒哒哒
-「二人を止めて」   -スタタタ
-“不要为了我而争执”   -Uh～Fu～
-「私のために争わないで」   -Uh～Fu～
-“到此为止吧”   -嘶哒咔哒
-「もうこれ以上」   -スッタカタ
-“对”   -哒哒哒
-「ごめん」   -タタタ
-“不起”   -哒哒哒
-「なさいね」   -タタタ
-“都是我的错”   -都是你的错
-「私のせいよ」   -お前のせいだよ～
-“玩弄你们两个的心”   -被玩弄了
-「二人の心 もて遊んで」   -もて遊ばれた
“变得更加漂亮”
綺麗になっていく～
《咩组的人》RATS＆STAR
-变得…   -变得…
-なってくね…   -なってくね…
“夏日之罪实在是太美妙”
「夏の罪は素敵すぎる」
“真俊俏啊 带来夏天的姑娘”
「いなせだね 夏をつれて来た女」
“传闻传遍了海滩哦 咩！”
「渚まで 噂走るよ めッ！」
“婚礼的钟声”
「ウェディング・ベル」
Sugar《婚礼的钟声》
“请不要嘲笑”
「からかわないでよ」
-“婚礼的钟声”   -Uh～
-「ウェディング・ベル」   -Uh～
“我是认真的”
「本気だったのよ」
“见鬼去吧 阿门”
「くたばっちまえ アーメン」
“一大清早就把乱糟糟的头发”
「朝も早よから髪の乱れを」
阿拉丁《十全十美的摇滚青年》
“手忙脚乱地梳理整齐”
「せっせとせっせと整える」
“发蜡黏糊糊 炫酷很完美”
「ポマードベッチョリ クールでバッチリ」
“装成是小A” 啊 这是 这是！
「Aちゃんになりすます」 あ～ こりゃ こりゃ！
注：小A其实指的是矢泽永吉
“被甩被甩 好几百人”
「ふられふられた何百人」
“老子是超级明星 摇滚青年”
「俺はスーパースター・ロックンローラー」
呐 野枝枝 我是这条街上最靓的仔吗？
ナァ ノエチ オレッて バリバリかい？
耶！
イエ～イ！
-“波西米亚人”   -嘿 波西米亚人！
-「ボヘミアン」   -ヘイ！ ボヘミアン！
葛城雪《波西米亚人》
“抛下快破碎的塔罗牌”
「破れかけのタロット投げて」
“今晚也试着占卜你的行踪”
「今宵も あなたの行方占ってみる」
声音好沙哑！
かすれてる！
“波西米亚人”
「ボヘミアン」
“请让我再喝一杯 只要一小杯就好”
「飲ませて下さい もう少し」
日野美歌《冰雨》
“今晚不会回去 也不想回去”
「今夜は帰らない 帰りたくない」
“你说那个房间里有谁在等待我呢”
「誰が待つと言うの あの部屋で」
“是的啊 如今那里空无一人”
「そうよ 誰もいないわ 今では」
“北方的酒吧街上”
「北の酒場通りには」
细川贵志《北酒场》
“有令女人沉醉的恋情”
「女を酔わせる恋がある」
做到了 做到了
いけてる いけてる！
“萤之光 窗上雪”
「ほたるの光 窓の雪」
《萤之光》
“读书之日恒共济”
「書よむ月日 重ねつつ」
“蓦然回首 岁月已逝”
「いつしか年も すぎの戸を」
“今朝以开杉木门 与君道别”
「明けてぞ けさは 別れゆく」
新年快乐
新年的目标
其一！
呃 我要把在阿松学到的烤薄饼技艺派上用场
え～ まつで学んだ ホットケーキの腕を生かして
在某处开一家营业日和营业时间以及菜单都随随便便的咖啡厅！
営業日も 営業時間も メニューも 適当なカフェを どこかで開く！
野枝枝负责看店！
不 等一下...
いや ちょっと…
我才不看店哦～
为什么？
何で～？
因为我…
私は…
要努力做专职讲师的工作！
呃 我不会抱怨通勤时间什么的
え～ 通勤時間などについての 文句は言わない
啊 真的能做到吗
あ～ できるかな～？
之后要去埼玉 通勤时间 2小时15分！
延长了15分钟～
其二！
新年的目标
画关于小空的绘本！
希望能做到呢
嗯
うん
把WEB的连载出版成书籍！
希望能做到呢～
嗯
うん
其三！
新年的目标
好好重视家人和住宅区以及闺蜜！
说话算话哦
言ったね～
说话算话 说话算话
言った 言った！
嗯～优等生～！
嘿嘿嘿
イヒヒッ